Verantwortliche Stelle
Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze sind die Amazon Europe Core S.à.r.l., die Amazon EU S.à.r.l, die Amazon Services Europe S.à.r.l. und die Amazon Media EU S.à.r.l., alle vier ansässig 5, Rue Plaetis, L-2338 Luxemburg sowie Amazon Instant Video Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 München. Als Datenverarbeiter wird in ihrem Auftrag die Amazon Deutschland Services GmbH, Marcel-Breuer-Str. 12, 80807 München, tätig.
Zurück zum Anfang

EU-US Privacy Shield (EU-US Datenschutzschild)
Amazon.com, Inc. nimmt am Programm EU-US Privacy Shield ("EU-US Datenschutzschild") teil. Klicken Sie hier, um mehr zu erfahren.

Welche persönliche Informationen unserer Kunden erheben und nutzen wir?
Informationen, die wir von Ihnen bekommen, helfen uns, Ihr Einkaufserlebnis bei Amazon.de individuell zu gestalten und stetig zu verbessern. Wir nutzen diese Informationen für die Abwicklung von Bestellungen, die Lieferung von Waren und das Erbringen von Dienstleistungen sowie die Abwicklung der Zahlung (bei Rechnungskauf auch für erforderliche Prüfungen). Wir verwenden Ihre Informationen auch, um mit Ihnen über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und über Marketingangebote (siehe unten Kommunikation per E-Mail) zu kommunizieren sowie dazu, unsere Datensätze zu aktualisieren und Ihre Kundenkonten bei uns zu unterhalten und zu pflegen sowie dazu, Inhalte wie z. B. Wunschzettel oder Kundenrezensionen abzubilden und Ihnen Produkte oder Dienstleistungen zu empfehlen, die Sie interessieren könnten. Wir nutzen Ihre Informationen auch dazu, unser Kaufhaus und unsere Plattform zu verbessern, Missbrauch, insbesondere Betrug, vorzubeugen oder aufzudecken oder Dritten die Durchführung technischer, logistischer oder anderer Dienstleistungen in unserem Auftrag zu ermöglichen.

Wir sammeln folgende Informationen:
	•	Informationen, die Sie uns geben: Wir erfassen und speichern alle Informationen, die Sie auf unserer Website eingeben oder uns in anderer Weise übermitteln. Klicken Sie hier, um sich einige Beispiele anzusehen. Sie können entscheiden, uns bestimmte Informationen nicht zu geben, was allerdings dazu führen kann, dass Sie viele unserer Angebote (Services/Features) nicht nutzen können. Wir benutzen diese Informationen, um Ihre zukünftigen Einkaufserlebnisse persönlicher zu gestalten, um unser Kaufhaus zu verbessern, und um mit Ihnen zu kommunizieren.
	•	Automatische Informationen: Sobald Sie mit uns Kontakt aufnehmen, erhalten und speichern wir bestimmte Informationen. Unter anderem verwenden wir - wie viele andere Websites auch -- so genannte Cookies und Flash Cookies und erhalten bestimmte Informationen, sobald Ihr Webbrowser die Amazon.de-Website oder Werbung und andere Inhalte, die von oder im Namen von Amazon.de auf anderen Webseiten bereitgestellt werden, öffnet. Klicken Sie hier, um Beispiele derjenigen Informationen sehen zu können, die wir erhalten.
	•	Mobile: Soweit Sie Applikationen von Amazon oder von einem mit Amazon verbundenen Unternehmen downloaden oder nutzen und - soweit möglich - Sie standortbezogene Services aktiviert haben bzw. sich damit einverstanden erklärt haben, übermitteln Sie damit möglicherweise Informationen über Ihren Aufenthaltsort und über das von Ihnen genutzte Endgerät sowie eine eindeutig Ihrem Endgerät zuordenbare Kennnummer an uns. Wir können diese Informationen nutzen, um Ihnen standortbezogene Dienste, wie z.B. Suchergebnisse oder andere personalisierte Inhalte anzubieten. Bei den meisten Endgeräten ist es möglich, diese standortbezogenen Dienste abzuschalten. Klicken Sie hier, um weitere Informationen darüber zu erhalten.
	•	Kommunikation per E-Mail: Um Ihre E-Mails nützlicher und interessanter gestalten zu können, erhalten wir häufig eine Bestätigung darüber, welche E-Mails von Amazon.de Sie öffnen, soweit Ihr Computer diese Funktion unterstützt. Wir vergleichen auch unseren Kundenstamm mit dem anderer Unternehmen, um zu vermeiden, dass unnötig E-Mails an unsere Kunden versandt werden. Sofern Sie grundsätzlich keine E-Mails von uns erhalten wollen, stellen Sie bitte Ihr Benutzerkonto entsprechend ein.
	•	Informationen aus anderen Quellen: Gelegentlich nutzen wir auch Informationen über Sie aus anderen Quellen und fügen diese unseren Informationen über Ihr Kundenkonto hinzu. Klicken Sie hier, um Beispiele für Informationen zu sehen, die wir von Dritten erhalten. Wir behalten uns das Recht vor, bei Dritten (z. B. Versandhändlern, Kreditauskunfteien) Auskünfte über Ihr Zahlungsverhalten einzuholen, um Ihnen bestimmte Zahlungsmöglichkeiten (z. B. Rechnungskauf) oder andere Finanzdienstleistungen anzubieten.
Zurück zum Anfang

Was hat es mit Cookies auf sich?
Um das von Ihnen genutzte Endgerät zu erkennen und Ihnen besondere Services anbieten zu können, nutzen wir Cookies. Weitere Informationen über Cookies und wie wir diese einsetzen, finden Sie unter Cookies & Internet Richtlinie.
Zurück zum Anfang

Gibt Amazon.de die erhaltenen Informationen weiter?
Informationen über unsere Kunden sind wichtig für uns und helfen uns, unser Angebot zu optimieren. Es gehört jedoch nicht zu unserem Geschäft, diese Kundeninformationen zu verkaufen. Wir geben die Informationen, die wir erhalten, ausschließlich in dem im Folgenden beschriebenen Umfang an Dritte weiter:
	•	Verbundene Unternehmen: Verbundene Unternehmen, die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden und deren Tochtergesellschaften, wenn diese entweder dieser Datenschutzerklärung unterliegen oder Richtlinien befolgen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie diese Datenschutzerklärung.
	•	Partnerunternehmen, die nicht von Amazon.com, Inc. beherrscht werden: Wir arbeiten eng mit unseren Partnerunternehmen zusammen. In einigen Fällen, wie bei den Verkäufern bei Marketplace, betreiben diese Unternehmen oder Einzelpersonen einen eigenen Shop bei Amazon.de, oder sie verkaufen Ihnen ihre Produkte über Amazon.de. In anderen Fällen betreiben wir die Shops für die Unternehmen und erbringen andere Dienstleistungen oder bieten Produkte gemeinsam oder in deren Auftrag an. Klicken Sie hier, um sich einige Beispiele anzusehen. Sie wissen stets, ob ein dritter Partner an Transaktionen beteiligt ist und ob wir Informationen über die Transaktionen mit diesem dritten Partner an diesen weitergeben können.
	•	Dienstleister: Wir beauftragen andere Unternehmen und Einzelpersonen mit der Erfüllung von Aufgaben für uns. Beispiele sind u. a. Paketlieferung, Sendung von Briefen oder E-Mails, die Pflege unserer Kundenlisten, die Analyse unserer Datenbanken, Werbemaßnahmen (einschließlich der Zur-Verfügung-Stellung von Suchergebnissen und Links), Abwicklung von Zahlungen (Kreditkarte, Lastschriftverfahren und Rechnungskauf) sowie Kundenservice. Diese Dienstleister haben Zugang zu persönlichen Informationen, die zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigt werden. Sie dürfen diese jedoch nicht zu anderen Zwecken verwenden. Darüber hinaus sind sie verpflichtet, die Informationen gemäß dieser Datenschutzerklärung sowie den einschlägigen Datenschutzgesetzen zu behandeln.
	•	Promotionen: Zuweilen versenden wir Angebote an ausgewählte Amazon.de-Kundengruppen im Auftrag anderer Unternehmen. Soweit dies geschieht, erhält dieses Unternehmen weder Ihren Namen, noch Ihre Adresse oder andere persönlich identifizierende Informationen. Wenn Sie solche Angebote nicht erhalten möchten, stellen Sie ganz einfach Ihr Benutzerkonto entsprechend ein.
	•	Übertragung von Geschäftsanteilen: Da wir unser Geschäft ständig weiterentwickeln, kann es sein, dass wir oder andere von Amazon.com, Inc. beherrschte Unternehmen einzelne Tochtergesellschaften, Unternehmensteile oder Bestandteile (z. B. Läden) verkaufen oder kaufen. Bei solchen Transaktionen werden die Kundeninformationen gewöhnlich zusammen mit dem zu übertragenden Teil des Unternehmens übertragen. Die Daten unterliegen jedoch auch weiterhin den vorher bestehenden Datenschutzerklärungen (ausgenommen hiervon ist selbstverständlich der Fall, in dem der Kunde anderen Bestimmungen ausdrücklich zustimmt). In dem ebenfalls unwahrscheinlichen Fall, dass Amazon.com, Inc. insgesamt oder die wesentlichen Teile davon verkauft werden, werden persönliche Daten an den Käufer weitergegeben.
	•	Schutz von Amazon.de und Dritten: Wir geben Kundenkonten und persönliche Daten über Kunden bekannt, wenn wir hierzu gesetzlich verpflichtet sind oder wenn eine solche Weitergabe erforderlich ist, um unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen oder andere Vereinbarungen durchzusetzen oder unsere Rechte sowie die Rechte unserer Kunden und diejenigen Dritter zu schützen. Dies beinhaltet einen Datenaustausch mit Unternehmen, die auf die Vorbeugung und Minimierung von Missbrauch und Kreditkartenbetrug spezialisiert sind. Es wird ausdrücklich klargestellt, dass in diesem Zusammenhang keine Weitergabe der Daten an diese Unternehmen zum wirtschaftlichen Gebrauch erfolgt, der im Widerspruch zu dieser Datenschutzerklärung steht.
	•	Mit Ihrer Einwilligung: In allen anderen Fällen werden wir Sie darüber informieren, wenn persönliche Informationen an Dritte weitergegeben werden sollen und Ihnen so die Möglichkeit geben, Ihre Einwilligung zu erteilen.

Immer bei der Weitergabe persönlicher Informationen an Dritte in dem oben beschriebenen Umfang, in Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR), stellen wir sicher, dass die Übermittlung der Informationen in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen erfolgt.
Zurück zum Anfang

Wie sicher sind Informationen über mich?
	•	Um die Sicherheit Ihrer Informationen bei Übertragung zu schützen, benutzen wir Secure Sockets Layer Software (SSL). Diese Software verschlüsselt die Informationen, die von Ihnen übermittelt werden.
	•	Bei der Bestätigung einer Bestellung offenbaren wir nur die letzten vier Stellen Ihrer Kreditkartennummer. Selbstverständlich übertragen wir im Laufe der Auftragsbearbeitung die vollständige Kreditkartennummer an das zuständige Kreditkartenunternehmen.
	•	Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsmaßnahmen im Zusammenhang mit der Erhebung, dem Speichern und der Offenlegung von persönlichen Informationen unserer Kunden. Diese Sicherheitsmaßnahmen beinhalten, dass wir Sie gelegentlich darum bitten, einen Nachweis über Ihre Identität zu erbringen, bevor wir Ihnen persönliche Informationen offen legen.
	•	Für Sie ist es wichtig, sich gegen unbefugten Zugang zu Ihrem Passwort und Ihrem Computer zu schützen. Wenn Sie Ihren Computer mit anderen teilen, sollten Sie darauf achten, sich nach jeder Sitzung abzumelden .
Zurück zum Anfang

Was hat es mit Werbung von Dritten und Links zu anderen Seiten auf sich?
Unsere Seite beinhaltet Werbung von Dritten und Links zu Webseiten, für die Amazon nicht verantwortlich ist. Weitere Informationen über Werbung von Dritten, inkl. personalisierter oder standortbezogener Werbung auf Amazon.de, finden Sie unter Cookies & Internet Richtlinie.
Zurück zum Anfang

Welche Informationen kann ich einsehen?
Sie können eine Vielzahl von Informationen über Ihr Konto und Ihre Interaktion mit Amazon.de einsehen und sie in bestimmten Fällen aktualisieren. Welche Informationen das sind, erfahren Sie, wenn Sie hier klicken. Die Liste ändert sich entsprechend den Veränderungen unserer Website.
Zurück zum Anfang

Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
	•	Wie oben dargelegt, steht es Ihnen immer offen, keine Informationen zu geben, obwohl diese zum Einkauf oder zur Nutzung von Amazon-Features wie Mein Profil, Wunschzettel, Kundenrezensionen und Amazon Prime gebraucht werden könnten.
	•	Auf den unter "Welche Informationen kann ich unter Mein Konto einsehen?" bezeichneten Seiten können Sie bestimmte Informationen hinzufügen oder aktualisieren. Wenn Sie Informationen aktualisieren, behalten wir gewöhnlich eine Kopie Ihrer ursprünglichen Angaben in unseren Unterlagen.
	•	Sie können Ihr Benutzerkonto entsprechend anpassen, wenn Sie keine E-Mails oder andere Post von uns erhalten wollen.
	•	Wenn Sie nicht möchten, dass wir Ihre von uns erhobenen persönlichen Daten dazu benutzen, Werbung, die wir Ihnen zeigen, von Dritten personalisieren zu lassen, ändern Sie bitte Ihre Werbungseinstellungen.
	•	Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren Browser davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren, wie Sie Ihren Browser darauf hinweisen lassen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten oder auch wie Sie sämtliche erhaltenen Cookies ausschalten. Ähnliche Funktionen wie Flash Cookies, die durch Browser-Add-ons genutzt werden, können Sie durch die Änderung der Einstellungen des Browser-Add-on oder auch über die Website des Herstellers des Browser Add-on ausschalten oder löschen. Allerdings ermöglichen Ihnen Cookies, einige von Amazons wesentlichen Funktionen zu nutzen, sodass wir Ihnen empfehlen, die Cookie-Funktionen eingeschaltet zu lassen. Zum Beispiel können Sie keine Waren in Ihren Einkaufswagen legen, nicht zum Checkout gehen oder andere Funktionen auf Amazon.de nutzen, die eine Registrierung voraussetzen, wenn Cookies nicht akzeptiert werden.

Dürfen Kinder Amazon.de benutzen?
Amazon.de bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderjährige an. Auch unsere Produkte für Kinder können nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, dürfen Sie die Amazon.de Seite nur zusammen mit einem Elternteil oder Vormund benutzen.
Zurück zum Anfang

Hinweise
Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon.de haben, schreiben Sie uns bitte -- möglichst genau -- über unser Kontaktformular an, und wir werden versuchen, Ihre Bedenken aus dem Weg zu räumen. Unser Geschäft ändert sich ständig. Ebenso ändern sich diese Datenschutzerklärung und unsere Nutzungsbedingungen. Wir behalten uns vor, Ihnen in gewissen Zeiträumen Mitteilungen über die bei uns geltenden Richtlinien zu schicken. Sie sollten dennoch in jedem Fall regelmäßig unsere Website besuchen und Änderungen zur Kenntnis nehmen. Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung sämtlicher Informationen, die wir über Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerklärung. Wir versichern Ihnen, dass wir wesentliche Änderungen unserer Datenschutzerklärung, die zu einem schwächeren Schutz bereits erhaltener Kundendaten führen, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen werden.
Zurück zum Anfang

Verwandte Themen
	•	Allgemeine Geschäftsbedingungen
	•	Diskussionsforen
	•	Community-Richtlinien
	•	Hilfe-Seiten
	•	Wo ist meine Bestellung?
	•	Richtlinien für alle Teilnehmer und den Service "Mein Profil"

Informationen, die Sie uns geben
Sie geben uns Informationen, wenn Sie etwas suchen, kaufen oder über Marketplace etwas verkaufen oder kaufen, ein eigenes Angebot erstellen, Filme oder Videos abrufen oder leihen, an einem Gewinnspiel teilnehmen, einen Fragebogen ausfüllen oder mit unserem Kundenservice sprechen. Sie erteilen z. B. Informationen, wenn Sie nach einem Produkt suchen, eine Bestellung - einschließlich Angabe Ihrer Telefonnummer, ohne die wir Ihre Bestellung nicht durchführen können -- über Amazon.de oder über einen Dritthändler aufgeben oder Angaben in Ihrem Kundenkonto machen (beachten Sie, dass Sie u. U. mehrere Kundenkonten unterhalten, wenn Sie sich mit unterschiedlichen E-Mail-Adressen bei uns registriert haben) oder Angaben bei "Mein Profil", wenn Sie mit uns per Telefon, E-Mail oder auf andere Weise kommunizieren; wenn Sie einen Fragebogen oder ein Gewinnspiel ausfüllen; wenn Sie einen unserer Dienste nutzen; wenn Sie einen Wunschzettel anlegen oder andere Geschenkartikel vormerken; wenn Sie Filme oder Videos in Ihre Watchlist und Ihre Leihliste aufnehmen; bei Eröffnung eines Unterkontos Daten des Arbeitgebers bereitstellen; bei der Teilnahme in einem Diskussionsforum oder weiterer Community-Angebote; Rezensionen schreiben oder bewerten; wenn Sie eine Termin-Erinnerung einrichten sowie wenn Sie andere Serviceangebote, bei denen Sie persönlich über bestimmte Angebote informiert werden, in Anspruch nehmen, z. B. Amazon.de-Newsletter, die Benachrichtigungsservices und die Aktualisierung Ihrer Kommunikationseinstellungen bei Amazon.de. Informationen, die Sie uns hierbei geben, können Ihr Name, Ihre Adresse, Ihr Alter, Telefonnummer, Kreditkarteninformationen, der Name von Personen, an die das gekaufte Produkt geliefert werden soll, einschließlich deren Adresse und Telefonnummer, sein, sowie Personen, die Sie in Ihre 1-Click®-Einstellungen aufnehmen (mit Adresse und Telefonnummer), E-Mail-Adressen anderer Personen, Inhalte von Rezensionen und an uns gesandte E-Mails, Ihre persönlichen Daten und Fotos in "Mein Profil" oder auf dem Wunschzettel sowie Finanzdaten, einschließlich Ihrer Personalausweisnummer.
Zurück zum Anfang

Automatische Informationen
Beispiele für Informationen, die wir sammeln und analysieren, schließen die Internet-Protocol-Adresse (IP) ein, die Ihren Computer mit dem Internet verbindet, Empfangs- und Lesebestätigungen von E-Mails, Logins, E-Mail-Adressen, Passwörtern, Informationen über Computer und Verbindung zum Internet wie z. B. Browsertyp, -version, -nummer und -erweiterungen, Zeitzoneneinstellungen, Betriebssystem und Plattform, Ihre Bestellhistorie, die wir manchmal mit ähnlichen Informationen anderer Kunden zusammenführen und in nicht persönlich identifizierbarer Form in Features wie Bestseller abbilden sowie der komplette Uniform Resource Locators (URL) Clickstream zu, durch und aus unserer Website, d. h. die Reihenfolge der Seiten unseres Internet-Angebots, die Sie aufsuchen, einschließlich Datum und Zeit, Cookie- oder Flash-Cookie-Nummer, der Produkte, die Sie angeschaut oder nach denen Sie gesucht haben. Außerdem die Telefonnummern, die Sie benutzt haben, um uns anzurufen. Auf unserer Website benutzen wir auch Browser-Daten wie Cookies und Flash Cookies (auch Flash Local Shared Objects genannt) oder ähnliche Daten, um Missbrauch, insbesondere Betrug vorzubeugen, und für andere Zwecke. Während Ihrer Besuche benutzen wir zuweilen JavaScript, um Informationen zu sammeln und bewerten, einschließlich der Dauer bis zum Aufbau einer Webseite, deren fehlerhaftes Herunterladen, die Dauer des Besuchs auf einer Detailseite, Informationen zur Interaktion zwischen Seiten (z.B. Scrolling, Klicken, Mouse-overs) und über das Verlassen der Seite. Wir können darüber hinaus technische Informationen sammeln, die es uns erleichtern, Ihr Endgerät zu identifizieren und dadurch Missbrauch zu vermeiden bzw. zur Fehlerdiagnose.

Mobile
Die meisten mobilen Endgeräte ermöglichen es ihren Nutzern, standortbezogene Dienste auszuschalten. In den meisten Fällen findet sich diese Möglichkeit im Menü unter "Einstellungen". Klicken Sie hier für Informationen über bestimmte Geräte. Falls Sie noch weitere Fragen dazu haben, wie Sie bei Ihrem Gerät die standortbezogenen Dienste ausschalten können, empfehlen wir Ihnen, sich mit Ihrem Mobilfunkbetreiber bzw. dem Hersteller Ihres Endgerätes in Verbindung zu setzen.
Zurück zum Anfang

Informationen aus anderen Quellen
Beispiele für Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten aktualisierte Informationen über Bestell- und Lieferadresse von unseren Paketzustellern und anderen Transportunternehmen, die wir dazu verwenden, unsere Datenbank zu aktualisieren, um Ihre nächsten Bestellungen sicher stellen zu können und zu gewährleisten, dass wir mit Ihnen kommunizieren können, Informationen über Konten, Kauf- und Zahlungsverhalten sowie Page Views von einigen Partnern, mit denen wir einen gemeinsamen (co-branded) Shop unterhalten oder für die wir technische, logistische oder Marketing-Services durchführen (z. B. Target.com, für die Amazon.com solche Dienste durchführt), Informationen über Suchworte und Suchergebnisse, die von dem mit uns verbundenen Unternehmen Alexa Internet durchgeführt werden, Suchergebnisse und Links, einschließlich bezahlter Listungen (z.B. Sponsored Links) sowie Auskünfte von Kreditauskunfteien, die wir dazu verwenden, Missbrauch, insbesondere Betrug, aufzudecken und dazu, Ihnen bestimmte Finanzdienstleistungen und Zahlungsarten anbieten zu können.

Angebote in gemeinsamer Vermarktung
Gelegentlich könnten wir Ihnen gemeinsame oder co-gebrandete Produkte und Dienste anbieten.
Zurück zum Anfang

Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Beispiele für Informationen, zu denen Sie bei Amazon.de ganz leichten Zugang haben: Dazu gehören Informationen über frühere Bestellungen und Film- und Videoabrufe, persönliche Daten (einschließlich Name, E-Mail-Adresse, Passwort, Kommunikations- und personalisierte Werbungseinstellungen, Adressbuch und 1-Click®-Einstellungen), Einstellungen zu Zahlungsarten (einschließlich Kreditkarteninformationen, Geschenkgutscheinen, Geschenkkarten und Kontoauszüge), Angaben darüber, welche Informationen Sie per E-Mail von uns erhalten möchten (einschließlich der Benachrichtigungsservices von Amazon.de, Verfügbarkeits- und Bestellbenachrichtigungen, Termin-Erinnerungen, Amazon.de-Newsletter; Empfehlungen (inkl. Unsere Empfehlungen für Sie und Korrigieren Sie Ihre Empfehlungen Einkaufslisten und Wunschzettel, Marketplace-Verkäuferkonten sowie der "Mein Profil"-Bereich (einschließlich Rezensionen, Anfragen und Empfehlungen, Lieblingslisten, persönliche Profile).
Zurück zum Anfang

EU-US Privacy Shield (EU-US Datenschutzschild)
Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte US-Tochterunternehmen (zusammen die Amazon-Konzerngesellschaften, oder "wir") nehmen an dem Programm EU-US Privacy Shield ("EU-US-Datenschutzschild") für die Erhebung, Nutzung und Speicherung von persönlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europäischen Union teil. Wir haben gegenüber dem U.S. Handelsministerium amtlich bestätigt, die Privacy Shield-Grundsätze einzuhalten. Um mehr über die Privacy Shield-Grundsätze zu erfahren, klicken Sie bitte hier.
Wenn Sie sich über unseren Umgang mit Ihren Daten unter dem Privacy Shield oder über unsere Datenschutzpraktiken im Übrigen informieren oder beschweren wollen, senden Sie uns bitte eine Email an privacyshield@amazon.com. Wir werden Ihre Anfrage umgehend beantworten. Falls wir Ihre Beschwerde im Zusammenhang mit dem Privacy Shield nicht befriedigend beantworten können, oder wir den Eingang Ihrer Beschwerde nicht rechtzeitig bestätigen, können Sie sich an TRUSTe wenden. TRUSTe ist eine unabhängige und unparteiische Schlichtungsstelle mit Sitz in den USA. TRUSTe hat sich verpflichtet, für Sie kostenfrei Beschwerden zu beantworten und angemessene Rechtsmittel zur Verfügung zu stellen. Um mehr über die Dienstleistungen von TRUSTe als Schlichtungsstelle zu erfahren oder um eine Beschwerde an TRUSTe zu richten, klicken Sie hier. Falls weder Amazon noch TRUSTe Ihrer Beschwerde abhelfen können, können Sie sich für ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Privacy Shield-Panel wenden. Um mehr über das Privacy Shield-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte hier.
Wie hier ausgeführt, geben wir persönliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit diese Aufgaben für uns erfüllen können. Falls wir unter dem Privacy Shield erhaltene persönliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung und Offenlegung der persönlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren Verpflichtungen nach dem Privacy Shield stehen, und wir haften unter dem Privacy Shield für die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir für das Ereignis, das zum Schaden geführt hat, nicht verantwortlich sind.
Sie können unsere Privacy Shield-Registrierung hier einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der Federal Trade Commission (FTC). Wir können verpflichtet sein, persönliche Informationen, die wir unter dem Privacy Shield verarbeiten, auf rechtmäßige Anforderung durch öffentliche Behörden herauszugeben, einschließlich um Erfordernissen der nationalen Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu genügen.
Zurück zum Anfang

Amazon-Konzerngesellschaften
Vom 30. September 2016 an sind die folgenden Gesellschaften in die Privacy Shield-Zertifizierung von Amazon.com, Inc. einbezogen:
Amazon.com, Inc.
Amazon Media Group LLC
Amazon Web Services, Inc.
Audible, Inc.