{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf810
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red14\green14\blue14;\red9\green79\blue178;\red130\green130\blue130;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c6667\c6667\c6667;\cssrgb\c0\c40000\c75294;\cssrgb\c58039\c58039\c58039;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs42 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Verantwortliche Stelle\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze sind die Amazon Europe Core S.\'e0.r.l., die Amazon EU S.\'e0.r.l, die Amazon Services Europe S.\'e0.r.l. und die Amazon Media EU S.\'e0.r.l., alle vier ans\'e4ssig 5, Rue Plaetis, L-2338 Luxemburg sowie Amazon Instant Video Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 M\'fcnchen. Als Datenverarbeiter wird in ihrem Auftrag die Amazon Deutschland Services GmbH, Marcel-Breuer-Str. 12, 80807 M\'fcnchen, t\'e4tig.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 EU-US Privacy Shield (EU-US Datenschutzschild)\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Amazon.com, Inc. nimmt am Programm EU-US Privacy Shield ("EU-US Datenschutzschild") teil. Klicken Sie \cf3 hier\cf2 , um mehr zu erfahren.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Welche pers\'f6nliche Informationen unserer Kunden erheben und nutzen wir?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Informationen, die wir von Ihnen bekommen, helfen uns, Ihr Einkaufserlebnis bei Amazon.de individuell zu gestalten und stetig zu verbessern. Wir nutzen diese Informationen f\'fcr die Abwicklung von Bestellungen, die Lieferung von Waren und das Erbringen von Dienstleistungen sowie die Abwicklung der Zahlung (bei Rechnungskauf auch f\'fcr erforderliche Pr\'fcfungen). Wir verwenden Ihre Informationen auch, um mit Ihnen \'fcber Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und \'fcber Marketingangebote (siehe unten Kommunikation per E-Mail) zu kommunizieren sowie dazu, unsere Datens\'e4tze zu aktualisieren und Ihre Kundenkonten bei uns zu unterhalten und zu pflegen sowie dazu, Inhalte wie z. B. Wunschzettel oder Kundenrezensionen abzubilden und Ihnen Produkte oder Dienstleistungen zu empfehlen, die Sie interessieren k\'f6nnten. Wir nutzen Ihre Informationen auch dazu, unser Kaufhaus und unsere Plattform zu verbessern, Missbrauch, insbesondere Betrug, vorzubeugen oder aufzudecken oder Dritten die Durchf\'fchrung technischer, logistischer oder anderer Dienstleistungen in unserem Auftrag zu erm\'f6glichen.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Wir sammeln folgende Informationen:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\b0\fs26 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Informationen, die Sie uns geben: Wir erfassen und speichern alle Informationen, die Sie auf unserer Website eingeben oder uns in anderer Weise \'fcbermitteln. Klicken Sie \cf3 hier\cf2 , um sich einige Beispiele anzusehen. Sie k\'f6nnen entscheiden, uns bestimmte Informationen nicht zu geben, was allerdings dazu f\'fchren kann, dass Sie viele unserer Angebote (Services/Features) nicht nutzen k\'f6nnen. Wir benutzen diese Informationen, um Ihre zuk\'fcnftigen Einkaufserlebnisse pers\'f6nlicher zu gestalten, um unser Kaufhaus zu verbessern, und um mit Ihnen zu kommunizieren.\cf4 \
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Automatische Informationen: Sobald Sie mit uns Kontakt aufnehmen, erhalten und speichern wir bestimmte Informationen. Unter anderem verwenden wir - wie viele andere Websites auch -- so genannte Cookies und Flash Cookies und erhalten bestimmte Informationen, sobald Ihr Webbrowser die Amazon.de-Website oder Werbung und andere Inhalte, die von oder im Namen von Amazon.de auf anderen Webseiten bereitgestellt werden, \'f6ffnet. Klicken Sie \cf3 hier\cf2 , um Beispiele derjenigen Informationen sehen zu k\'f6nnen, die wir erhalten.\cf4 \
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Mobile: Soweit Sie {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/feature.html/ref=sa_menu_adr_amz2?ie=UTF8&docId=1000502953"}}{\fldrslt \cf3 Applikationen von Amazon}} oder von einem mit Amazon verbundenen Unternehmen downloaden oder nutzen und - soweit m\'f6glich - Sie standortbezogene Services aktiviert haben bzw. sich damit einverstanden erkl\'e4rt haben, \'fcbermitteln Sie damit m\'f6glicherweise Informationen \'fcber Ihren Aufenthaltsort und \'fcber das von Ihnen genutzte Endger\'e4t sowie eine eindeutig Ihrem Endger\'e4t zuordenbare Kennnummer an uns. Wir k\'f6nnen diese Informationen nutzen, um Ihnen standortbezogene Dienste, wie z.B. Suchergebnisse oder andere personalisierte Inhalte anzubieten. Bei den meisten Endger\'e4ten ist es m\'f6glich, diese standortbezogenen Dienste abzuschalten. Klicken Sie \cf3 hier\cf2 , um weitere Informationen dar\'fcber zu erhalten.\cf4 \
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Kommunikation per E-Mail: Um Ihre E-Mails n\'fctzlicher und interessanter gestalten zu k\'f6nnen, erhalten wir h\'e4ufig eine Best\'e4tigung dar\'fcber, welche E-Mails von Amazon.de Sie \'f6ffnen, soweit Ihr Computer diese Funktion unterst\'fctzt. Wir vergleichen auch unseren Kundenstamm mit dem anderer Unternehmen, um zu vermeiden, dass unn\'f6tig E-Mails an unsere Kunden versandt werden. Sofern Sie grunds\'e4tzlich keine E-Mails von uns erhalten wollen, stellen Sie bitte Ihr {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/gss/ccp/"}}{\fldrslt \cf3 Benutzerkonto}} entsprechend ein.\cf4 \
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Informationen aus anderen Quellen: Gelegentlich nutzen wir auch Informationen \'fcber Sie aus anderen Quellen und f\'fcgen diese unseren Informationen \'fcber Ihr Kundenkonto hinzu. Klicken Sie \cf3 hier\cf2 , um Beispiele f\'fcr Informationen zu sehen, die wir von Dritten erhalten. Wir behalten uns das Recht vor, bei Dritten (z. B. Versandh\'e4ndlern, Kreditauskunfteien) Ausk\'fcnfte \'fcber Ihr Zahlungsverhalten einzuholen, um Ihnen bestimmte Zahlungsm\'f6glichkeiten (z. B. Rechnungskauf) oder andere Finanzdienstleistungen anzubieten.\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Was hat es mit Cookies auf sich?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Um das von Ihnen genutzte Endger\'e4t zu erkennen und Ihnen besondere Services anbieten zu k\'f6nnen, nutzen wir Cookies. Weitere Informationen \'fcber Cookies und wie wir diese einsetzen, finden Sie unter {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201909150"}}{\fldrslt \cf3 Cookies & Internet Richtlinie}}.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Gibt Amazon.de die erhaltenen Informationen weiter?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Informationen \'fcber unsere Kunden sind wichtig f\'fcr uns und helfen uns, unser Angebot zu optimieren. Es geh\'f6rt jedoch nicht zu unserem Gesch\'e4ft, diese Kundeninformationen zu verkaufen. Wir geben die Informationen, die wir erhalten, ausschlie\'dflich in dem im Folgenden beschriebenen Umfang an Dritte weiter:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Verbundene Unternehmen: Verbundene Unternehmen, die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden und deren Tochtergesellschaften, wenn diese entweder dieser Datenschutzerkl\'e4rung unterliegen oder Richtlinien befolgen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie diese Datenschutzerkl\'e4rung.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Partnerunternehmen, die nicht von Amazon.com, Inc. beherrscht werden: Wir arbeiten eng mit unseren Partnerunternehmen zusammen. In einigen F\'e4llen, wie bei den Verk\'e4ufern bei Marketplace, betreiben diese Unternehmen oder Einzelpersonen einen eigenen Shop bei Amazon.de, oder sie verkaufen Ihnen ihre Produkte \'fcber Amazon.de. In anderen F\'e4llen betreiben wir die Shops f\'fcr die Unternehmen und erbringen andere Dienstleistungen oder bieten Produkte gemeinsam oder in deren Auftrag an. Klicken Sie \cf3 hier, um sich einige Beispiele anzusehen\cf2 . Sie wissen stets, ob ein dritter Partner an Transaktionen beteiligt ist und ob wir Informationen \'fcber die Transaktionen mit diesem dritten Partner an diesen weitergeben k\'f6nnen.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Dienstleister: Wir beauftragen andere Unternehmen und Einzelpersonen mit der Erf\'fcllung von Aufgaben f\'fcr uns. Beispiele sind u. a. Paketlieferung, Sendung von Briefen oder E-Mails, die Pflege unserer Kundenlisten, die Analyse unserer Datenbanken, Werbema\'dfnahmen (einschlie\'dflich der Zur-Verf\'fcgung-Stellung von Suchergebnissen und Links), Abwicklung von Zahlungen (Kreditkarte, Lastschriftverfahren und Rechnungskauf) sowie Kundenservice. Diese Dienstleister haben Zugang zu pers\'f6nlichen Informationen, die zur Erf\'fcllung ihrer Aufgaben ben\'f6tigt werden. Sie d\'fcrfen diese jedoch nicht zu anderen Zwecken verwenden. Dar\'fcber hinaus sind sie verpflichtet, die Informationen gem\'e4\'df dieser Datenschutzerkl\'e4rung sowie den einschl\'e4gigen Datenschutzgesetzen zu behandeln.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Promotionen: Zuweilen versenden wir Angebote an ausgew\'e4hlte Amazon.de-Kundengruppen im Auftrag anderer Unternehmen. Soweit dies geschieht, erh\'e4lt dieses Unternehmen weder Ihren Namen, noch Ihre Adresse oder andere pers\'f6nlich identifizierende Informationen. Wenn Sie solche Angebote nicht erhalten m\'f6chten, stellen Sie ganz einfach Ihr {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/gss/ccp/"}}{\fldrslt \cf3 Benutzerkonto}} entsprechend ein.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\'dcbertragung von Gesch\'e4ftsanteilen: Da wir unser Gesch\'e4ft st\'e4ndig weiterentwickeln, kann es sein, dass wir oder andere von Amazon.com, Inc. beherrschte Unternehmen einzelne Tochtergesellschaften, Unternehmensteile oder Bestandteile (z. B. L\'e4den) verkaufen oder kaufen. Bei solchen Transaktionen werden die Kundeninformationen gew\'f6hnlich zusammen mit dem zu \'fcbertragenden Teil des Unternehmens \'fcbertragen. Die Daten unterliegen jedoch auch weiterhin den vorher bestehenden Datenschutzerkl\'e4rungen (ausgenommen hiervon ist selbstverst\'e4ndlich der Fall, in dem der Kunde anderen Bestimmungen ausdr\'fccklich zustimmt). In dem ebenfalls unwahrscheinlichen Fall, dass Amazon.com, Inc. insgesamt oder die wesentlichen Teile davon verkauft werden, werden pers\'f6nliche Daten an den K\'e4ufer weitergegeben.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Schutz von Amazon.de und Dritten: Wir geben Kundenkonten und pers\'f6nliche Daten \'fcber Kunden bekannt, wenn wir hierzu gesetzlich verpflichtet sind oder wenn eine solche Weitergabe erforderlich ist, um unsere {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201909000"}}{\fldrslt \cf3 Allgemeinen Gesch\'e4ftsbedingungen}} oder andere Vereinbarungen durchzusetzen oder unsere Rechte sowie die Rechte unserer Kunden und diejenigen Dritter zu sch\'fctzen. Dies beinhaltet einen Datenaustausch mit Unternehmen, die auf die Vorbeugung und Minimierung von Missbrauch und Kreditkartenbetrug spezialisiert sind. Es wird ausdr\'fccklich klargestellt, dass in diesem Zusammenhang keine Weitergabe der Daten an diese Unternehmen zum wirtschaftlichen Gebrauch erfolgt, der im Widerspruch zu dieser Datenschutzerkl\'e4rung steht.\cf4 \
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Mit Ihrer Einwilligung: In allen anderen F\'e4llen werden wir Sie dar\'fcber informieren, wenn pers\'f6nliche Informationen an Dritte weitergegeben werden sollen und Ihnen so die M\'f6glichkeit geben, Ihre Einwilligung zu erteilen.\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
Immer bei der Weitergabe pers\'f6nlicher Informationen an Dritte in dem oben beschriebenen Umfang, in L\'e4nder au\'dferhalb des Europ\'e4ischen Wirtschaftsraums (EWR), stellen wir sicher, dass die \'dcbermittlung der Informationen in \'dcbereinstimmung mit dieser Datenschutzerkl\'e4rung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen erfolgt.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Wie sicher sind Informationen \'fcber mich?\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\b0\fs26 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Um die Sicherheit Ihrer Informationen bei \'dcbertragung zu sch\'fctzen, benutzen wir Secure Sockets Layer Software (SSL). Diese Software verschl\'fcsselt die Informationen, die von Ihnen \'fcbermittelt werden.\cf4 \
\ls3\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Bei der Best\'e4tigung einer Bestellung offenbaren wir nur die letzten vier Stellen Ihrer Kreditkartennummer. Selbstverst\'e4ndlich \'fcbertragen wir im Laufe der Auftragsbearbeitung die vollst\'e4ndige Kreditkartennummer an das zust\'e4ndige Kreditkartenunternehmen.\cf4 \
\ls3\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsma\'dfnahmen im Zusammenhang mit der Erhebung, dem Speichern und der Offenlegung von pers\'f6nlichen Informationen unserer Kunden. Diese Sicherheitsma\'dfnahmen beinhalten, dass wir Sie gelegentlich darum bitten, einen Nachweis \'fcber Ihre Identit\'e4t zu erbringen, bevor wir Ihnen pers\'f6nliche Informationen offen legen.\cf4 \
\ls3\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
F\'fcr Sie ist es wichtig, sich gegen unbefugten Zugang zu Ihrem Passwort und Ihrem Computer zu sch\'fctzen. Wenn Sie Ihren Computer mit anderen teilen, sollten Sie darauf achten, sich nach jeder Sitzung {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201945460"}}{\fldrslt \cf3 abzumelden}} .\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Was hat es mit Werbung von Dritten und Links zu anderen Seiten auf sich?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Unsere Seite beinhaltet Werbung von Dritten und Links zu Webseiten, f\'fcr die Amazon nicht verantwortlich ist. Weitere Informationen \'fcber Werbung von Dritten, inkl. personalisierter oder standortbezogener Werbung auf Amazon.de, finden Sie unter {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201909150"}}{\fldrslt \cf3 Cookies & Internet Richtlinie}}.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Welche Informationen kann ich einsehen?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Sie k\'f6nnen eine Vielzahl von Informationen \'fcber Ihr Konto und Ihre Interaktion mit Amazon.de einsehen und sie in bestimmten F\'e4llen aktualisieren. Welche Informationen das sind, erfahren Sie, wenn Sie \cf3 hier\cf2  klicken. Die Liste \'e4ndert sich entsprechend den Ver\'e4nderungen unserer Website.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Welche Wahlm\'f6glichkeiten habe ich?\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\b0\fs26 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Wie oben dargelegt, steht es Ihnen immer offen, keine Informationen zu geben, obwohl diese zum Einkauf oder zur Nutzung von Amazon-Features wie Mein Profil, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201936660"}}{\fldrslt \cf3 Wunschzettel}}, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201929880"}}{\fldrslt \cf3 Kundenrezensionen}} und Amazon Prime gebraucht werden k\'f6nnten.\cf4 \
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Auf den unter "Welche Informationen kann ich unter Mein Konto einsehen?" bezeichneten Seiten k\'f6nnen Sie bestimmte Informationen hinzuf\'fcgen oder aktualisieren. Wenn Sie Informationen aktualisieren, behalten wir gew\'f6hnlich eine Kopie Ihrer urspr\'fcnglichen Angaben in unseren Unterlagen.\cf4 \
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Sie k\'f6nnen Ihr {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/gss/ccp/"}}{\fldrslt \cf3 Benutzerkonto}} entsprechend anpassen, wenn Sie keine E-Mails oder andere Post von uns erhalten wollen.\cf4 \
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Wenn Sie nicht m\'f6chten, dass wir Ihre von uns erhobenen pers\'f6nlichen Daten dazu benutzen, Werbung, die wir Ihnen zeigen, von Dritten personalisieren zu lassen, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/dra/info"}}{\fldrslt \cf3 \'e4ndern Sie bitte Ihre Werbungseinstellungen}}.\cf4 \
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die Hilfe-Funktion in der Men\'fcleiste der meisten Webbrowser erkl\'e4rt Ihnen, wie Sie Ihren Browser davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren, wie Sie Ihren Browser darauf hinweisen lassen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten oder auch wie Sie s\'e4mtliche erhaltenen Cookies ausschalten. \'c4hnliche Funktionen wie Flash Cookies, die durch Browser-Add-ons genutzt werden, k\'f6nnen Sie durch die \'c4nderung der Einstellungen des Browser-Add-on oder auch \'fcber die Website des Herstellers des Browser Add-on ausschalten oder l\'f6schen. Allerdings erm\'f6glichen Ihnen Cookies, einige von Amazons wesentlichen Funktionen zu nutzen, sodass wir Ihnen empfehlen, die Cookie-Funktionen eingeschaltet zu lassen. Zum Beispiel k\'f6nnen Sie keine Waren in Ihren Einkaufswagen legen, nicht zum Checkout gehen oder andere Funktionen auf Amazon.de nutzen, die eine Registrierung voraussetzen, wenn Cookies nicht akzeptiert werden.\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 D\'fcrfen Kinder Amazon.de benutzen?\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Amazon.de bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderj\'e4hrige an. Auch unsere Produkte f\'fcr Kinder k\'f6nnen nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, d\'fcrfen Sie die Amazon.de Seite nur zusammen mit einem Elternteil oder Vormund benutzen.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Hinweise\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon.de haben, schreiben Sie uns bitte -- m\'f6glichst genau -- \'fcber unser {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/kontakt"}}{\fldrslt \cf3 Kontaktformular}} an, und wir werden versuchen, Ihre Bedenken aus dem Weg zu r\'e4umen. Unser Gesch\'e4ft \'e4ndert sich st\'e4ndig. Ebenso \'e4ndern sich diese Datenschutzerkl\'e4rung und unsere Nutzungsbedingungen. Wir behalten uns vor, Ihnen in gewissen Zeitr\'e4umen Mitteilungen \'fcber die bei uns geltenden Richtlinien zu schicken. Sie sollten dennoch in jedem Fall regelm\'e4\'dfig unsere Website besuchen und \'c4nderungen zur Kenntnis nehmen. Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung s\'e4mtlicher Informationen, die wir \'fcber Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerkl\'e4rung. Wir versichern Ihnen, dass wir wesentliche \'c4nderungen unserer Datenschutzerkl\'e4rung, die zu einem schw\'e4cheren Schutz bereits erhaltener Kundendaten f\'fchren, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen werden.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Verwandte Themen\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\b0\fs26 \cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201909000"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Allgemeine Gesch\'e4ftsbedingungen}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\ls5\ilvl0\cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/forum/content/db-guidelines.html"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Diskussionsforen}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\ls5\ilvl0\cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=3366971"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Community-Richtlinien}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\ls5\ilvl0\cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=508510"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Hilfe-Seiten}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\ls5\ilvl0\cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201910410"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Wo ist meine Bestellung?}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\ls5\ilvl0\cf3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201929730"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
Richtlinien f\'fcr alle Teilnehmer und den Service "Mein Profil"}}\cf4 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Informationen, die Sie uns geben\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Sie geben uns Informationen, wenn Sie etwas suchen, kaufen oder \'fcber Marketplace etwas verkaufen oder kaufen, ein eigenes Angebot erstellen, Filme oder Videos abrufen oder leihen, an einem Gewinnspiel teilnehmen, einen Fragebogen ausf\'fcllen oder mit unserem Kundenservice sprechen. Sie erteilen z. B. Informationen, wenn Sie nach einem Produkt suchen, eine Bestellung - einschlie\'dflich Angabe Ihrer Telefonnummer, ohne die wir Ihre Bestellung nicht durchf\'fchren k\'f6nnen -- \'fcber Amazon.de oder \'fcber einen Dritth\'e4ndler aufgeben oder Angaben in Ihrem Kundenkonto machen (beachten Sie, dass Sie u. U. mehrere Kundenkonten unterhalten, wenn Sie sich mit unterschiedlichen E-Mail-Adressen bei uns registriert haben) oder Angaben bei "Mein Profil", wenn Sie mit uns per Telefon, E-Mail oder auf andere Weise kommunizieren; wenn Sie einen Fragebogen oder ein Gewinnspiel ausf\'fcllen; wenn Sie einen unserer Dienste nutzen; wenn Sie einen Wunschzettel anlegen oder andere Geschenkartikel vormerken; wenn Sie Filme oder Videos in Ihre Watchlist und Ihre Leihliste aufnehmen; bei Er\'f6ffnung eines Unterkontos Daten des Arbeitgebers bereitstellen; bei der Teilnahme in einem Diskussionsforum oder weiterer Community-Angebote; Rezensionen schreiben oder bewerten; wenn Sie eine Termin-Erinnerung einrichten sowie wenn Sie andere Serviceangebote, bei denen Sie pers\'f6nlich \'fcber bestimmte Angebote informiert werden, in Anspruch nehmen, z. B. Amazon.de-Newsletter, die Benachrichtigungsservices und die Aktualisierung Ihrer Kommunikationseinstellungen bei Amazon.de. Informationen, die Sie uns hierbei geben, k\'f6nnen Ihr Name, Ihre Adresse, Ihr Alter, Telefonnummer, Kreditkarteninformationen, der Name von Personen, an die das gekaufte Produkt geliefert werden soll, einschlie\'dflich deren Adresse und Telefonnummer, sein, sowie Personen, die Sie in Ihre 1-Click\'ae-Einstellungen aufnehmen (mit Adresse und Telefonnummer), E-Mail-Adressen anderer Personen, Inhalte von Rezensionen und an uns gesandte E-Mails, Ihre pers\'f6nlichen Daten und Fotos in "Mein Profil" oder auf dem Wunschzettel sowie Finanzdaten, einschlie\'dflich Ihrer Personalausweisnummer.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Automatische Informationen\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Beispiele f\'fcr Informationen, die wir sammeln und analysieren, schlie\'dfen die Internet-Protocol-Adresse (IP) ein, die Ihren Computer mit dem Internet verbindet, Empfangs- und Lesebest\'e4tigungen von E-Mails, Logins, E-Mail-Adressen, Passw\'f6rtern, Informationen \'fcber Computer und Verbindung zum Internet wie z. B. Browsertyp, -version, -nummer und -erweiterungen, Zeitzoneneinstellungen, Betriebssystem und Plattform, Ihre Bestellhistorie, die wir manchmal mit \'e4hnlichen Informationen anderer Kunden zusammenf\'fchren und in nicht pers\'f6nlich identifizierbarer Form in Features wie Bestseller abbilden sowie der komplette Uniform Resource Locators (URL) Clickstream zu, durch und aus unserer Website, d. h. die Reihenfolge der Seiten unseres Internet-Angebots, die Sie aufsuchen, einschlie\'dflich Datum und Zeit, Cookie- oder Flash-Cookie-Nummer, der Produkte, die Sie angeschaut oder nach denen Sie gesucht haben. Au\'dferdem die Telefonnummern, die Sie benutzt haben, um uns anzurufen. Auf unserer Website benutzen wir auch Browser-Daten wie Cookies und Flash Cookies (auch Flash Local Shared Objects genannt) oder \'e4hnliche Daten, um Missbrauch, insbesondere Betrug vorzubeugen, und f\'fcr andere Zwecke. W\'e4hrend Ihrer Besuche benutzen wir zuweilen JavaScript, um Informationen zu sammeln und bewerten, einschlie\'dflich der Dauer bis zum Aufbau einer Webseite, deren fehlerhaftes Herunterladen, die Dauer des Besuchs auf einer Detailseite, Informationen zur Interaktion zwischen Seiten (z.B. Scrolling, Klicken, Mouse-overs) und \'fcber das Verlassen der Seite. Wir k\'f6nnen dar\'fcber hinaus technische Informationen sammeln, die es uns erleichtern, Ihr Endger\'e4t zu identifizieren und dadurch Missbrauch zu vermeiden bzw. zur Fehlerdiagnose.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Mobile\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Die meisten mobilen Endger\'e4te erm\'f6glichen es ihren Nutzern, standortbezogene Dienste auszuschalten. In den meisten F\'e4llen findet sich diese M\'f6glichkeit im Men\'fc unter "Einstellungen". {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=201020430"}}{\fldrslt \cf3 Klicken Sie hier}} f\'fcr Informationen \'fcber bestimmte Ger\'e4te. Falls Sie noch weitere Fragen dazu haben, wie Sie bei Ihrem Ger\'e4t die standortbezogenen Dienste ausschalten k\'f6nnen, empfehlen wir Ihnen, sich mit Ihrem Mobilfunkbetreiber bzw. dem Hersteller Ihres Endger\'e4tes in Verbindung zu setzen.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Informationen aus anderen Quellen\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Beispiele f\'fcr Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten aktualisierte Informationen \'fcber Bestell- und Lieferadresse von unseren Paketzustellern und anderen Transportunternehmen, die wir dazu verwenden, unsere Datenbank zu aktualisieren, um Ihre n\'e4chsten Bestellungen sicher stellen zu k\'f6nnen und zu gew\'e4hrleisten, dass wir mit Ihnen kommunizieren k\'f6nnen, Informationen \'fcber Konten, Kauf- und Zahlungsverhalten sowie Page Views von einigen Partnern, mit denen wir einen gemeinsamen (co-branded) Shop unterhalten oder f\'fcr die wir technische, logistische oder Marketing-Services durchf\'fchren (z. B. Target.com, f\'fcr die Amazon.com solche Dienste durchf\'fchrt), Informationen \'fcber Suchworte und Suchergebnisse, die von dem mit uns verbundenen Unternehmen Alexa Internet durchgef\'fchrt werden, Suchergebnisse und Links, einschlie\'dflich bezahlter Listungen (z.B. Sponsored Links) sowie Ausk\'fcnfte von Kreditauskunfteien, die wir dazu verwenden, Missbrauch, insbesondere Betrug, aufzudecken und dazu, Ihnen bestimmte Finanzdienstleistungen und Zahlungsarten anbieten zu k\'f6nnen.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Angebote in gemeinsamer Vermarktung\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Gelegentlich k\'f6nnten wir Ihnen gemeinsame oder co-gebrandete Produkte und Dienste anbieten.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Informationen, zu denen Sie Zugang haben\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Beispiele f\'fcr Informationen, zu denen Sie bei Amazon.de ganz leichten Zugang haben: Dazu geh\'f6ren Informationen \'fcber fr\'fchere Bestellungen und Film- und Videoabrufe, pers\'f6nliche Daten (einschlie\'dflich Name, E-Mail-Adresse, Passwort, Kommunikations- und personalisierte Werbungseinstellungen, Adressbuch und 1-Click\'ae-Einstellungen), Einstellungen zu Zahlungsarten (einschlie\'dflich Kreditkarteninformationen, Geschenkgutscheinen, Geschenkkarten und Kontoausz\'fcge), Angaben dar\'fcber, welche Informationen Sie per E-Mail von uns erhalten m\'f6chten (einschlie\'dflich der Benachrichtigungsservices von Amazon.de, Verf\'fcgbarkeits- und Bestellbenachrichtigungen, Termin-Erinnerungen, Amazon.de-Newsletter; Empfehlungen (inkl. Unsere Empfehlungen f\'fcr Sie und Korrigieren Sie Ihre Empfehlungen Einkaufslisten und Wunschzettel, Marketplace-Verk\'e4uferkonten sowie der "Mein Profil"-Bereich (einschlie\'dflich Rezensionen, Anfragen und Empfehlungen, Lieblingslisten, pers\'f6nliche Profile).\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 EU-US Privacy Shield (EU-US Datenschutzschild)\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte \cf3 US-Tochterunternehmen\cf2  (zusammen die Amazon-Konzerngesellschaften, oder "wir") nehmen an dem Programm EU-US Privacy Shield ("EU-US-Datenschutzschild") f\'fcr die Erhebung, Nutzung und Speicherung von pers\'f6nlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europ\'e4ischen Union teil. Wir haben gegen\'fcber dem U.S. Handelsministerium amtlich best\'e4tigt, die Privacy Shield-Grunds\'e4tze einzuhalten. Um mehr \'fcber die Privacy Shield-Grunds\'e4tze zu erfahren, klicken Sie bitte {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.commerce.gov/tags/eu-us-privacy-shield"}}{\fldrslt \cf3 hier}}.\
Wenn Sie sich \'fcber unseren Umgang mit Ihren Daten unter dem Privacy Shield oder \'fcber unsere Datenschutzpraktiken im \'dcbrigen informieren oder beschweren wollen, senden Sie uns bitte eine Email an {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:privacyshield@amazon.com"}}{\fldrslt 
\b \cf3 privacyshield@amazon.com}}. Wir werden Ihre Anfrage umgehend beantworten. Falls wir Ihre Beschwerde im Zusammenhang mit dem Privacy Shield nicht befriedigend beantworten k\'f6nnen, oder wir den Eingang Ihrer Beschwerde nicht rechtzeitig best\'e4tigen, k\'f6nnen Sie sich an TRUSTe wenden. TRUSTe ist eine unabh\'e4ngige und unparteiische Schlichtungsstelle mit Sitz in den USA. TRUSTe hat sich verpflichtet, f\'fcr Sie kostenfrei Beschwerden zu beantworten und angemessene Rechtsmittel zur Verf\'fcgung zu stellen. Um mehr \'fcber die Dienstleistungen von TRUSTe als Schlichtungsstelle zu erfahren oder um eine Beschwerde an TRUSTe zu richten, klicken Sie {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.truste.com/consumer-resources/"}}{\fldrslt \cf3 hier}}. Falls weder Amazon noch TRUSTe Ihrer Beschwerde abhelfen k\'f6nnen, k\'f6nnen Sie sich f\'fcr ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Privacy Shield-Panel wenden. Um mehr \'fcber das Privacy Shield-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.commerce.gov/tags/eu-us-privacy-shield"}}{\fldrslt \cf3 hier}}.\
Wie {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=3312401#GUID-9DFA0CFF-9E83-4207-8EE5-5B1B8CFC3F4A__SECTION_2609CB37E82B4A4991D3BECAE70486B7"}}{\fldrslt \cf3 hier}} ausgef\'fchrt, geben wir pers\'f6nliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit diese Aufgaben f\'fcr uns erf\'fcllen k\'f6nnen. Falls wir unter dem Privacy Shield erhaltene pers\'f6nliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung und Offenlegung der pers\'f6nlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren Verpflichtungen nach dem Privacy Shield stehen, und wir haften unter dem Privacy Shield f\'fcr die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir f\'fcr das Ereignis, das zum Schaden gef\'fchrt hat, nicht verantwortlich sind.\
Sie k\'f6nnen unsere Privacy Shield-Registrierung {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TOWQAA4"}}{\fldrslt \cf3 hier}} einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der Federal Trade Commission (FTC). Wir k\'f6nnen verpflichtet sein, pers\'f6nliche Informationen, die wir unter dem Privacy Shield verarbeiten, auf rechtm\'e4\'dfige Anforderung durch \'f6ffentliche Beh\'f6rden herauszugeben, einschlie\'dflich um Erfordernissen der nationalen Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu gen\'fcgen.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 Zur\'fcck zum Anfang\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs42 \cf2 Amazon-Konzerngesellschaften\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b0\fs26 \cf2 Vom 30. September 2016 an sind die folgenden Gesellschaften in die Privacy Shield-Zertifizierung von Amazon.com, Inc. einbezogen:\
Amazon.com, Inc.\
Amazon Media Group LLC\
Amazon Web Services, Inc.\
Audible, Inc.}